# 14장 전역 변수의 문제점 

## 14.1 변수의 생명 주기
* 변수의 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 갖는다. 
* 그리고 언젠가 소멸한다. 즉, 변수는 생성되고 소멸되는 `생명 주기(life cycle)`가 있다.
* 변수에 생명 주기가 없다면 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 될 것이다.
  
## 14.2 지역 변수의 생명 주기 

> 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 `함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다.`

```js 
function 윤후(){
    var x ='local';
    console.log(x); //local
    return x ;
}

윤후();
console.log(x);  //ReferenceError : x is not defind 
```
지역 변수 `x` 는 `hu` 함수가 호출되기 이전까지는 생성되지 않으며, <br>함수가 종료되면 `x` 변수도 소멸되어 생명 주기가 종료된다.<br>
즉, `지역 변수의 생명주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.`
이 점을 인지하고, 다음의 예제를 보자.

```js
var x='global';

function hu(){
    console.log(x);//?
    var x ='local';
}

hu();
console.log(x); // 'golbal'
```

`hu 함수 내부에서 변수 x 에 대한 출력`은 어떻게 나올까?<br>
`hu` 함수 내부에서 선언된 지역 변수 `x` 는 `hu`가 호출될 시점에 이미 선언되었고<br> 
undefiend 로 초기화되어 있다. 따라서 전역 변수 `x` 를 참조하는 것이 아니라 `지역 변수 x 를 참조해 값을 출력`한다.

즉, `지역 변수는 함수 전체에서 유효`하다. 단, 변수 할당문이 실행되기 이전까지는 undefinerd 값을 갖는다.
<br>이처럼 `호이스팅은 스코프를 단위로 동작`한다.

* 전역 변수의 호이스팅은 전역 변수의 선언이 전역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하고, <br>
* 지역 변수의 호이스팅은 지역 변수의 선언이 지역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다.

> 자바스크립의 호이스팅은 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다.

## 14.3 전역 변수의 생명 주기

* 함수와 달리 전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행된다.
* 전역 코드는 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행되고, 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.
  
> 즉, 전역 변수의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다.

## 14.4 전역 변수의 문제점 

### 암묵적 결합
  
전역 변수를 선언한다는 것은, 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합(impkicit coupling) 을 허용하는 것이다. <br>
`변수의 유효 범위가 크면 클수록, 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.`

### 긴 생명 주기
  
전역 변수는 `생명 주기가 길다.` <br>
그렇기 때문에 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하기도 하며, 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다.

또한 `var` 키워드는 변수의 중복 선언을 허용하기 떄문에 `생명 주기가 긴 전역 변수는 변수 이름이 중복될 가능성이 있다.`변수 이름이 중복되면 `의도치 않은 재할당이 이뤄질 수 있다.` 

### 네임스페이스 오염

`자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다.` 
<br>다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수가 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

## 14.5 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

### 즉시 실행 함수
12 장 함수에서 살펴본 즉시 실행 함수를 사용하여 전역변수의 사용을 제한할 수 있다. 즉시 실행 함수의 지역변수가 된다.

```js
(function (){
    var hu = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 함수
    //...
}());

console.log(hu) //ReferenceError : hu is not defiend
```
### 모듈패턴
모듈 패턴은 클래스를 모방해서 `관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다.`
모듈 패턴은 전역 변수의 억제와 더불어 은닉을 수행한다.

정보 은닉(information huding)은 공개 범위를 한정짓는 것을 말하는데, <br>
`객체 지향 프로그래밍 언어는 이를 public, private 등`의 접근 제한자를 사용해 정보 은닉을 구현한다.

하지만 자바스크립트에는 접근 제한자를 제공하지 않는다. 대신에, 모듈 패턴을 사용해 한정적으로 정보 은닉을 구현할 수 있다.

```js 
var Counter = (function (){
    //private 변수
    var num = 0;

    //외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환
    return {
        increase(){
            return ++num;
        },
        decrease(){
            return --num;
        }
    }
}());

//private 변수는 외부로 노출되지 않는다.
console.log(Counter.num); //undefined
console.log(Counter.increase()); // 1
console.log(Counter.decrease()); // 0

```

위 예제의 즉시 실행 함수는 객체를 반환한다. 이 객체에는 외부에 노출하고 싶은 변수나 함수를 담아 반환한다.
이때 `반환되는 객체의 프로퍼티는 외부에 노출되는 public member` 다.

외부에 노출하고 싶지 않은 변수는 `반환하는 객체에 추가하지 않으면 외부에서 접근할 수 없는 private member` 가 된다.
